Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: [Foreword](../README.md)
ja: [序文](index.md)

source: [Introduction](chapter1.md)
ja: [導入](chapter1.md)

source: [Getting Started](chapter2.md)
ja: [はじめよう](chapter2.md)

source: [Functions and Records](chapter3.md)
ja: [関数とレコード](chapter3.md)

source: [Recursion, Maps And Folds](chapter4.md)
ja: [再帰、マップ、畳み込み](chapter4.md)

source: [Pattern Matching](chapter5.md)
ja: [パターン照合](chapter5.md)

source: [Type Classes](chapter6.md)
ja: [型クラス](chapter6.md)

source: [Applicative Validation](chapter7.md)
ja: [アプリカティブによる検証](chapter7.md)

source: [The Effect Monad](chapter8.md)
ja: [作用モナド](chapter8.md)

source: [Asynchronous Effects](chapter9.md)
ja: [非同期作用](chapter9.md)

source: [The Foreign Function Interface](chapter10.md)
ja: [外部関数インターフェース](chapter10.md)

source: [Monadic Adventures](chapter11.md)
ja: [モナドな冒険](chapter11.md)

source: [Canvas Graphics](chapter12.md)
ja: [Canvasグラフィックス](chapter12.md)

source: [Generative Testing](chapter13.md)
ja: [テストの自動生成](chapter13.md)

source: [Domain-Specific Languages](chapter14.md)
ja: [領域特化言語](chapter14.md)

source: PureScript by Example
ja: 実例によるPureScript

source: This repository contains a [community fork](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/) of _PureScript by Example_ by Phil Freeman, also known as "the PureScript book". This version differs from the original in that it has been updated so that the code and exercises work with up-to-date versions of the compiler, libraries, and tools. Some chapters have also been rewritten to showcase the latest features of the PureScript ecosystem.
ja: このリポジトリには、Phil Freemanによる*PureScript by Example*の[コミュニティフォーク](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/)が含まれます。 同書は "The PureScript book" としても知られています。 このバージョンはコードと演習が最近のバージョンのコンパイラ、ライブラリ、ツールで動くように更新されています。 PureScriptのエコシステムの最新の機能を紹介すべく書き直された章もあります。

source: If you enjoyed the book or found it useful, please consider buying a copy of [the original on Leanpub](https://leanpub.com/purescript).
ja: 本書をお楽しみいただき、お役立ちいただけましたら、[Leanpubの原書](https://leanpub.com/purescript)の購入をご検討ください。

source: Status
ja: 現状

source: This book is being continuously updated as the language evolves, so please report any [issues](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues) you discover with the material. We appreciate any feedback you have to share, even if it's as simple as pointing out a confusing section that we could make more beginner-friendly.
ja: 本書は言語の進化に伴って継続的に更新されているため、内容に関して発見したどんな[問題](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues)でもご報告ください。 より初心者にやさしくできそうな分かりづらい節を指摘するような単純なものであれ、共有いただいたどんなフィードバックにも感謝します。

source: Unit tests are also being added to each chapter so you can check if your answers to the exercises are correct. See [#79](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues/79) for the latest status on tests.
ja: 各章には単体テストも加えられているので、演習への自分の回答が正しいかどうか確かめることができます。 テストの最新の状態については[#79](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues/79)を見てください。

source: About the Book
ja: 本書について

source: PureScript is a small, strongly, statically typed programming language with expressive types, written in and inspired by Haskell, and compiling to Javascript.
ja: PureScriptは、表現力のある型を持つ、小さくて強力で静的に型付けされたプログラミング言語です。 Haskellで書かれ、またこの言語から着想を得ています。 そしてJavaScriptにコンパイルされます。

source: Functional programming in JavaScript has seen quite a lot of popularity recently, but large-scale application development is hindered by the lack of a disciplined environment in which to write code. PureScript aims to solve that problem by bringing the power of strongly-typed functional programming to the world of JavaScript development.
ja: JavaScriptでの関数型プログラミングは最近かなりの人気を誇るようになりましたが、コードを書く上で統制された環境が欠けていることが大規模なアプリケーション開発の妨げとなっています。 PureScriptは、強力に型付けされた関数型プログラミングの力をJavaScriptでの開発の世界に持ち込むことにより、この問題の解決を目指しています。

source: This book will show you how to get started with the PureScript programming language, from the basics (setting up a development environment) to the advanced.
ja: 本書は、基礎（開発環境の立ち上げ）から応用に至るまでの、PureScriptプログラミング言語の始め方を示します。

source: Each chapter will be motivated by a particular problem, and in the course of solving that problem, new functional programming tools and techniques will be introduced. Here are some examples of problems that will be solved in this book:
ja: 各章は特定の課題により動機付けられており、その問題を解いていく過程において、新しい関数型プログラミングの道具と技法が導入されていきます。 以下は本書で解いていく課題の幾つかの例です。

source: Transforming data structures with maps and folds
ja: マップと畳み込みを使ったデータ構造の変換

source: Form field validation using applicative functors
ja: アプリカティブ関手を使ったフォームフィールドの検証

source: Testing code with QuickCheck
ja: QuickCheckによるコードの検査

source: Using the canvas
ja: Canvasの使用

source: Domain specific language implementation
ja: 領域特化言語の実装

source: Working with the DOM
ja: DOMの取り回し

source: JavaScript interoperability
ja: JavaScriptの相互運用性

source: Parallel asynchronous execution
ja: 並列非同期実行

source: License
ja: 使用許諾

source: The text of this book is licensed under the Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported License: <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.en_US>.
ja: The text of this book is licensed under the Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported License: <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.en_US>. <small>※以降の原文の使用許諾に関する和訳は法的効力を持ちません。<br> 本書のテキストは<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.ja">表示 - 非営利 - 継承3.0非移植 (CC BY-NC-SA 3.0)</a>のもとに使用が許諾される。</small>

source: Some text is derived from the [PureScript Documentation Repo](https://github.com/purescript/documentation), which uses the same license, and is copyright [various contributors](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/CONTRIBUTORS.md).
ja: Some text is derived from the [PureScript Documentation Repo](https://github.com/purescript/documentation), which uses the same license, and is copyright [various contributors](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/CONTRIBUTORS.md). <small>幾つかのテキストは[PureScriptのドキュメントリポジトリ](https://github.com/purescript/documentation)から派生している。 派生元も同じ使用許諾であり、[様々な形で貢献された方々](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/CONTRIBUTORS.md)の著作権が含まれる。</small>

source: The exercises are licensed under the MIT license.
ja: The exercises are licensed under the MIT license. <small>演習はMITライセンスの下に使用が許諾される。</small>

source: Introduction
ja: 導入

source: Functional JavaScript
ja: 関数型JavaScript

source: Functional programming techniques have been making appearances in JavaScript for some time now:
ja: 関数型プログラミングの手法がJavaScriptに姿を現しはじめてからしばらく経ちます。

source: Libraries such as [UnderscoreJS](https://underscorejs.org) allow the developer to leverage tried-and-trusted functions such as `map`, `filter`, and `reduce` to create larger programs from smaller programs by composition:
ja: [UnderscoreJS](https://underscorejs.org)などのライブラリがあれば、開発者は`map`や `filter`、`reduce`といった実績のある関数を活用して、小さいプログラムを組み合わせることで大きなプログラムを作ることができます。

source: Asynchronous programming in NodeJS leans heavily on functions as first-class values to define callbacks.
ja: NodeJSにおける非同期プログラミングでは、第一級の値としての関数をコールバックを定義するために多用しています。

source: Libraries such as [React](https://reactjs.org) and [virtual-dom](https://github.com/Matt-Esch/virtual-dom) model views as pure functions of application state.
ja: [React](https://reactjs.org)や[virtual-dom](https://github.com/Matt-Esch/virtual-dom)などのライブラリは、アプリケーションの状態についての純粋な関数としてその外観をモデル化しています

source: Functions enable a simple form of abstraction that can yield great productivity gains. However, functional programming in JavaScript has disadvantages: JavaScript is verbose, untyped, and lacks powerful forms of abstraction. Unrestricted JavaScript code also makes equational reasoning very difficult.
ja: 関数は大幅な生産性の向上を<ruby>齎<rp>（</rp><rt>もたら</rt><rp>）</rp></ruby>しうる単純な抽象化を可能にします。 しかし、JavaScriptでの関数型プログラミングには欠点があります。 JavaScriptは冗長で、型付けされず、強力な抽象化の形式を欠いているのです。 また、野放図なJavaScriptコードは等式推論がとても困難です。

source: PureScript is a programming language that aims to address these issues. It features lightweight syntax, which allows us to write very expressive code which is still clear and readable. It uses a rich type system to support powerful abstractions. It also generates fast, understandable code, which is important when interoperating with JavaScript or other languages that compile to JavaScript. All in all, I hope to convince you that PureScript strikes a very practical balance between the theoretical power of purely functional programming and the fast-and-loose programming style of JavaScript.
ja: PureScriptはこうした課題への対処を目指すプログラミング言語です。 PureScriptは軽量な構文を備えていますが、この構文によりとても表現力豊かでありながら分かりやすく読みやすいコードが書けるのです。 強力な抽象化を支援する豊かな型システムも採用しています。 また、JavaScriptやJavaScriptへとコンパイルされる他の言語と相互運用するときに重要な、高速で理解しやすいコードを生成します。 概してPureScriptとは、純粋関数型プログラミングの理論的な強力さと、JavaScriptのお手軽で緩いプログラミングスタイルとの、とても現実的なバランスを狙った言語だということを理解して頂けたらと思います。

source: Types and Type Inference
ja: 型と型推論

source: The debate over statically typed languages versus dynamically typed languages is well-documented. PureScript is a _statically typed_ language, meaning that a correct program can be given a _type_ by the compiler, which indicates its behavior. Conversely, programs that cannot be given a type are _incorrect programs_, and will be rejected by the compiler. In PureScript, unlike in dynamically typed languages, types exist only at _compile-time_ and have no representation at runtime.
ja: 動的型付けの言語と静的型付けの言語をめぐる議論については充分に文書化されています。 PureScriptは*静的型付け*の言語、つまり正しいプログラムはコンパイラによって*型*を与えられる言語です。 またこの型は、その動作を示すものです。 逆に言えば、型を与えることができないプログラムは*誤ったプログラム*であり、コンパイラによって拒否されます。 動的型付けの言語とは異なり、PureScriptでは型は*コンパイル時*にのみ存在し、実行時には一切その表現がありません。

source: It is important to note that, in many ways, the types in PureScript are unlike the types that you might have seen in other languages like Java or C#. While they serve the same purpose at a high level, the types in PureScript are inspired by languages like ML and Haskell. PureScript's types are expressive, allowing the developer to assert strong claims about their programs. Most importantly, PureScript's type system supports _type inference_ – it requires far fewer explicit type annotations than other languages, making the type system a _tool_ rather than a hindrance. As a simple example, the following code defines a _number_, but there is no mention of the `Number` type anywhere in the code:
ja: 多くの点で、PureScriptの型とこれまでJavaやC#のような他の言語で見てきたであろう型が異なっていることにも、注意することが大切です。 大まかに言えばPureScriptの型はJavaやC#と同じ目的を持っているものの、PureScriptの型はMLやHaskellのような言語に影響を受けています。 PureScriptの型は表現力豊かであり、開発者はプログラムについての強い主張を表明できます。 最も重要なのはPureScriptの型システムが*型推論*に対応していることです。 型推論があれば他の言語より明示的な型注釈が遥かに少なく済み、型システムを厄介者ではなく*道具*にしてくれます。 単純な一例として、次のコードは*数*を定義していますが、`Number`型への言及はコードのどこにもありません。

source: A more involved example shows that type-correctness can be confirmed without type annotations, even when there exist types that are _unknown to the compiler_:
ja: より込み入った次の例では、*コンパイラにとって未知*の型が存在します。 それでも、型注釈なく型の正しさを確かめられていることを示しています。

source: Here, the type of `x` is unknown, but the compiler can still verify that `iterate` obeys the rules of the type system, no matter what type `x` might have.
ja: ここで `x`の型は不明ですが、`x`がどんな型を持っているかにかかわらず、`iterate`が型システムの規則に従っていることをコンパイラは検証できます。

source: In this book, I will try to convince you (or reaffirm your belief) that static types are not only a means of gaining confidence in the correctness of your programs, but also an aid to development in their own right. Refactoring a large body of code in JavaScript can be difficult when using any but the simplest of abstractions, but an expressive type system together with a type checker can even make refactoring into an enjoyable, interactive experience.
ja: 本書で納得していただきたい（または既にお持ちの信条に寄り添って改めて断言したい）ことは、静的型が単にプログラムの正しさに自信を持つためだけのものではなく、それ自体の正しさによって開発の手助けになるものでもあるということです。JavaScriptではごく単純な抽象化を施すのでも大規模なコードのリファクタリングをすることは難しいですが、型検証器のある表現力豊かな型システムは、リファクタリングさえ楽しく対話的な体験にしてくれます。

source: In addition, the safety net provided by a type system enables more advanced forms of abstraction. In fact, PureScript provides a powerful form of abstraction that is fundamentally type-driven: type classes, made popular in the functional programming language Haskell.
ja: 加えて、型システムによって提供されるこの安全網は、より高度な抽象化を可能にします。 実際に、根本的に型駆動な抽象化の強力な形式である型クラスをPureScriptは提供しています。 この型クラスとは、関数型プログラミング言語Haskellによって有名になりました。

source: Polyglot Web Programming
ja: 多言語webプログラミング

source: Functional programming has its success stories – applications where it has been particularly successful: data analysis, parsing, compiler implementation, generic programming, parallelism, to name a few.
ja: 関数型プログラミングは成功を収めてきました。 特に成功している応用例を挙げると、データ解析、構文解析、コンパイラの実装、ジェネリックプログラミング、並列処理といった具合に、枚挙に暇がありません。

source: It would be possible to practice end-to-end application development in a functional language like PureScript. PureScript provides the ability to import existing JavaScript code, by providing types for its values and functions, and then to use those functions in regular PureScript code. We'll see this approach later in the book.
ja: PureScriptのような関数型言語でアプリケーション開発の最初から最後までを実施できるでしょう。 値や関数の型を提供することで既存のJavaScriptコードをインポートし、通常のPureScriptコードからこれらの関数を使用する機能をPureScriptは提供しています。 この手法については本書の後半で見ていくことになります。

source: However, one of PureScript's strengths is its interoperability with other languages which target JavaScript. Another approach would be to use PureScript for a subset of your application's development and to use one or more other languages to write the rest of the JavaScript.
ja: しかし、PureScriptの強みの1つは、JavaScriptを対象とする他の言語との相互運用性にあります。 アプリケーションの開発の一部にだけPureScriptを使用し、JavaScriptの残りの部分を記述するのに1つ以上の他の言語を使用するという方法もあります。

source: Here are some examples:
ja: 幾つかの例を示します。

source: Core logic written in PureScript, with the user interface written in JavaScript.
ja: 中核となる処理はPureScriptで記述し、ユーザーインターフェイスはJavaScriptで記述する

source: Application written in JavaScript or another compile-to-JS language, with tests written in PureScript.
ja: JavaScriptや、他のJavaScriptにコンパイルする言語でアプリケーションを書き、PureScriptでそのテストを書く

source: PureScript used to automate user interface tests for an existing application.
ja: 既存のアプリケーションのユーザインターフェースのテストを自動化するためにPureScriptを使用する

source: In this book, we'll focus on solving small problems with PureScript. The solutions could be integrated into a larger application, but we will also look at how to call PureScript code from JavaScript, and vice versa.
ja: 本書では小規模な課題をPureScriptで解決することに焦点を当てます。 ここで学ぶ手法は大規模なアプリケーションに組み込むこともできますが、JavaScriptからPureScriptコードを呼び出す方法、及びその逆についても見ていきます。

source: Prerequisites
ja: ソフトウェア要件

source: The software requirements for this book are minimal: the first chapter will guide you through setting up a development environment from scratch, and the tools we will use are available in the standard repositories of most modern operating systems.
ja: 本書のソフトウェア要件は最小限です。 第1章では開発環境の構築を一から案内します。 これから使用するツールは、ほとんどの現代のオペレーティングシステムの標準リポジトリで使用できるものです。

source: The PureScript compiler itself can be downloaded as a binary distribution or built from source on any system running an up-to-date installation of the GHC Haskell compiler, and we will walk through this process in the next chapter.
ja: PureScriptコンパイラ自体はバイナリの配布物としてもダウンロードできますし、最新のGHC Haskellコンパイラが動く任意のシステム上でソースからのビルドもできます。 次の章ではこの手順を進めていきます。

source: The code in this version of the book is compatible with versions `0.15.*` of the PureScript compiler.
ja: 本書のこのバージョンのコードは`0.15.*`バージョンのPureScriptコンパイラと互換性があります。

source: About You
ja: 読者について

source: I will assume that you are familiar with the basics of JavaScript. Any prior familiarity with common tools from the JavaScript ecosystem, such as NPM and Gulp, will be beneficial if you wish to customize the standard setup to your own needs, but such knowledge is not necessary.
ja: 読者はJavaScriptの基本を既に理解しているものと仮定します。 既にNPMやBowerのようなJavaScriptのエコシステムでの経験があれば、自身の好みに応じて標準設定をカスタマイズしたい場合などに役に立ちます。 ですがそのような知識は必要ありません。

source: No prior knowledge of functional programming is required, but it certainly won't hurt. New ideas will be accompanied by practical examples, so you should be able to form an intuition for the concepts from the functional programming that we will use.
ja: 関数型プログラミングの事前知識は必要ありませんが、あっても決して害にはならないでしょう。 新しい考えかたは実例と共に登場するため、これから使っていく関数型プログラミングからこうした概念に対する直感が形成されることでしょう。

source: Readers who are familiar with the Haskell programming language will recognize a lot of the ideas and syntax presented in this book because PureScript is heavily influenced by Haskell. However, those readers should understand that there are a number of important differences between PureScript and Haskell. It is not necessarily always appropriate to try to apply ideas from one language in the other, although many of the concepts presented here will have some interpretation in Haskell.
ja: PureScriptはプログラミング言語Haskellに強く影響を受けているため、Haskellに通じている読者は本書で提示された概念や構文の多くに見覚えがあるでしょう。 しかし、PureScriptとHaskellの間には数多くの重要な違いがあることも理解しておくと良いでしょう。 ここで紹介する概念の多くはHaskellでも同じように解釈できるとはいえ、どちらかの言語での考え方を他方の言語でそのまま応用しようとすることは、必ずしも適切ではありません。

source: How to Read This Book
ja: 本書の読み進めかた

source: The chapters in this book are largely self-contained. A beginner with little functional programming experience would be well-advised, however, to work through the chapters in order. The first few chapters lay the groundwork required to understand the material later on in the book. A reader who is comfortable with the ideas of functional programming (especially one with experience in a strongly-typed language like ML or Haskell) will probably be able to gain a general understanding of the code in the later chapters of the book without reading the preceding chapters.
ja: 本書のほとんどの章が各章毎に完結しています。 しかし、関数型プログラミングの経験がほとんどない初心者の方は、各章を順番に進めていくのが賢明です。 最初の数章は本書の後半の内容を理解するのに必要な下地作りです。 関数型プログラミングの考え方に充分通じた読者（特にMLやHaskellのような強く型付けされた言語での経験を持つ読者）なら、本書の前半の章を読まなくても、後半の章のコードの大まかな理解を得ることが恐らく可能でしょう。

source: Each chapter will focus on a single practical example, providing the motivation for any new ideas introduced. Code for each chapter is available from the book's [GitHub repository](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book). Some chapters will include code snippets taken from the chapter's source code, but for a full understanding, you should read the source code from the repository alongside the material from the book. Longer sections will contain shorter snippets which you can execute in the interactive mode PSCi to test your understanding.
ja: 各章では1つの実用的な例に焦点を当て、新しい考え方を導入するための動機を与えます。 各章のコードは本書の[GitHubのリポジトリ](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book)から入手できます。 該当の章のソースコードから抜粋したコード片が含まれる章もありますが、本書の内容に沿ってリポジトリのソースコードを読まれると良いでしょう。 長めの節には、理解を確かめられるように対話式モードのPSCiで実行できる短めのコード片が含まれます。

source: Code samples will appear in a monospaced font as follows:
ja: コード例は次のように等幅フォントで示されます。

source: Commands which should be typed at the command line will be preceded by a dollar symbol:
ja: 先頭にドル記号がついた行は、コマンドラインに入力されたコマンドです。

source: Usually, these commands will be tailored to Linux/Mac OS users, so Windows users may need to make small changes, such as modifying the file separator or replacing shell built-ins with their Windows equivalents.
ja: 通常、これらのコマンドはLinuxやMac OSの利用者に合わせたものになっています。 そのためWindowsの利用者は小さな変更を加える必要があるかもしれません。 ファイル区切り文字を変更したり、シェルの組み込み機能をWindowsの相当するものに置き換えるなどです。

source: Commands which should be typed at the PSCi interactive mode prompt will be preceded by an angle bracket:
ja: PSCi対話式モードプロンプトに入力するコマンドは、行の先頭に山括弧が付けられています。

source: Each chapter will contain exercises labelled with their difficulty level. It is strongly recommended that you attempt the exercises in each chapter to fully understand the material.
ja: 各章には演習が含まれており、難易度も示されています。 内容を完全に理解するために、各章の演習に取り組むことを強くお勧めします。

source: This book aims to provide an introduction to the PureScript language for beginners, but it is not the sort of book that provides a list of template solutions to problems. For beginners, this book should be a fun challenge, and you will get the most benefit if you read the material, attempt the exercises, and, most importantly of all, try to write some code of your own.
ja: 本書は初心者にPureScriptへの導入を提供することを目的としており、課題に対するお決まりの解決策の一覧を提供するような類の本ではありません。 初心者にとっては楽しい挑戦になるはずです。 内容を読んで演習に挑戦すれば得るものがあることでしょう。 そして何よりも大切なのは、自分自身でコードを書いてみることです。

source: Getting Help
ja: 困ったときには

source: If you get stuck at any point, there are a number of resources available online for learning PureScript:
ja: もしどこかでつまずいたときには、PureScriptを学べるオンラインで利用可能な資料が沢山あります。

source: The [PureScript Discord server](https://discord.gg/vKn9up84bp) is a great place to chat about issues you may be having. The server is dedicated to chatting about PureScript
ja: [PureScriptのDiscordサーバ](https://discord.gg/vKn9up84bp)は抱えている問題についてチャットするのに良い場所です。 こちらのサーバはPureScriptについてのチャット専用です。

source: The [Purescript Discourse Forum](https://discourse.purescript.org/) is another good place to search for solutions to common problems.
ja: [PurescriptのDiscourseフォーラム](https://discourse.purescript.org/)もよくある問題への解決策を探すのに良い場所です。

source: [PureScript: Jordan's Reference](https://github.com/jordanmartinez/purescript-jordans-reference) is an alternative learning resource that goes into great depth. If a concept in this book is difficult to understand, consider reading the corresponding section in that reference.
ja: [PureScript: Jordan's Reference](https://github.com/jordanmartinez/purescript-jordans-reference)は別のかなり深く踏み込んだ学習資料です。 本書中の概念で理解しにくいものがあったら、そちらの参考書の対応する節を読むとよいでしょう。

source: [Pursuit](https://pursuit.purescript.org) is a searchable database of PureScript types and functions. Read Pursuit's help page to [learn what kinds of searches you can do](https://pursuit.purescript.org/help/users).
ja: [Pursuit](https://pursuit.purescript.org)はPureScriptの型と関数を検索できるデータベースです。 Pursuitのヘルプページを読むと[どのような種類の検索ができるのかがわかります](https://pursuit.purescript.org/help/users)。

source: The unofficial [PureScript Cookbook](https://github.com/JordanMartinez/purescript-cookbook) provides answers via code to "How do I do X?"-type questions.
ja: 非公式の[PureScript Cookbook](https://github.com/JordanMartinez/purescript-cookbook)は「Xするにはどうするの」といった類の質問にコードを混じえて答えを提供します。

source: The [PureScript documentation repository](https://github.com/purescript/documentation) collects articles and examples on a wide variety of topics written by PureScript developers and users.
ja: [PureScriptドキュメントリポジトリ](https://github.com/purescript/documentation)には、PureScriptの開発者や利用者が書いた幅広い話題の記事と例が集まっています。

source: The [PureScript website](https://www.purescript.org) contains links to several learning resources, including code samples, videos, and other resources for beginners.
ja: [PureScriptのwebサイト](https://www.purescript.org)には幾つかの学習資料へのリンクがあります。 コード例、映像、他の初心者向け資料などです。

source: [Try PureScript!](https://try.purescript.org) is a website that allows users to compile PureScript code in the web browser and contains several simple examples of code.
ja: [Try PureScript!](https://try.purescript.org)は利用者がwebブラウザでPureScriptのコードをコンパイルできるwebサイトです。 幾つかの簡単なコードの例もあります。

source: About the Author
ja: 著者について

source: I am the original developer of the PureScript compiler. I'm based in Los Angeles, California, and started programming at an early age in BASIC on an 8-bit personal computer, the Amstrad CPC. Since then, I have worked professionally in a variety of programming languages (including Java, Scala, C#, F#, Haskell and PureScript).
ja: 私はPureScriptコンパイラの最初の開発者です。 カリフォルニア州ロサンゼルスを拠点にしており、8ビットパーソナルコンピュータであるAmstrad CPC上のBASICでまだ幼い時にプログラミングを始めました。 それ以来、私は幾つものプログラミング言語（JavaやScala、C#、F#、Haskell、そしてPureScript）で専門的に業務に携わってきました。

source: Not long into my professional career, I began to appreciate functional programming and its connections with mathematics, and enjoyed learning functional concepts using the Haskell programming language.
ja: プロとしての経歴が始まって間もなく、私は関数型プログラミングと数学の関係を理解するようになり、そしてプログラミング言語Haskellを使って関数型の概念の学習を楽しみました。
